# Масиви

## Прості задачі

1. Напиши функцію, яка приймає масив та виводить кожен елемент масиву у консоль.
1. Напиши функцію, яка приймає масив та виводить кожен парний елемент масиву у консоль.
1. Напиши функцію, яка приймає масив чисел та виводить лише парні числа у консоль.
1. Напиши функцію, яка приймає два параметри (arr, max). Де arr - це масив чисел. Потрібно вивести лише ті елементи масиву які більші за max.
1. Напиши функцію яка приймає масив та повертає суму всіх чисел у масиві.
1. Напиши функцію яка приймає масив та елемент для пошуку. Фукнція повинна порахувати скільки разів шуканий елемент зустрічається у масиві.
1. Напиши функцію яка приймає масив чисел. Функція повинна видалити усі негативні(відємні числа) з масиву та повернути новий масив.
1. Напиши функцію яка приймає масив рядочків. Потрібно змінити кожен елемент масиву наступним чином - якщо довжина рядочку менша за 6 до привести рядок до нижнього регістру, в іншому випадку привести до верхнього регістру.
1. Напиши функцію, яка приймає масив чисел і повертає новий масив, що містить лише непарні числа.
1. Напиши функцію, яка приймає масив чисел і повертає новий масив, де кожне число помножене на індекс, за яким воно знаходиться в масиві.
1. Напиши функцію, яка приймає масив чисел і повертає новий масив, що містить лише числа, які діляться на 3.

## Середні задачі

1. Напиши функцію яка приймає два масиви (arr1, arr2), та повертає новий масив де будуть лише ті елементи які зустрічаються і в arr1 і arr2.
1. Напиши функцію яка приймає два масиви (arr1, arr2), та повертає новий масив де будуть лише елементи масиву arr1 яких не має у масиві arr2.
1. Напиши функцію яка приймає масив та знаходить мінімальний елемент.
1. Напиши функцію яка приймає масив та знаходить максимальний елемент.
1. Напиши функцію яка приймає масив та повертає масив лише з тих елементів які більші за середнє значення всіх елементів масиву.
1. Напиши функцію яка приймає масив та повертає масив лише з тих елементів які більші за власний індекс.

## Складні

1. Напиши функцію, яка приймає массив чисел і повертає новий масив, де всі парні числа переміщені в початок, а всі непарні - в кінець.
1. Напиши функцію, яка приймає массив чисел і повертає новий массив, де кожен елемент є сумою усіх попередніх елементів.
1. Напиши функцію, яка приймає массив чисел і повертає новий массив, що містить лише унікальні числа.
1. Напиши функцію, яка приймає два масиви і повертає об'єднаний массив без дублювання елементів.
1. Напиши функцію, яка приймає массив чисел і повертає новий массив, де кожен елемент є середньоарифметичним всіх сусідніх елементів.
1. Напиши функцію, яка приймає массив чисел і повертає новий массив, де елементи відсортовані в порядку збільшення або зменшення.
