# Обєкти

## ОСНОВИ

Створення об'єкта: Створіть об'єкт person, який містить властивості ім'я, вік та професія.

Доступ до властивостей: Виведіть на консоль ім'я створеного об'єкта person.

Зміна властивостей: Змініть вік в об'єкті person на нове значення.

Додавання нових властивостей: Додайте до об'єкта person властивість місце_роботи зі значенням.

Видалення властивостей: Видаліть властивість професія з об'єкта person.

Пошук властивостей: Перевірте, чи існує властивість професія в об'єкті person.

Зведення декількох об'єктів: Створіть ще один об'єкт friend, який містить інформацію про вашого друга. Потім об'єднайте властивості об'єкта friend з об'єктом person.

Перебір властивостей: Виведіть всі властивості об'єкта person на консоль у вигляді ключ-значення.

Методи об'єкта: Додайте до об'єкта person метод привітання, який буде виводити вітання з іменем особи.

Застосування Object.keys(): Виведіть на консоль масив зі всіма ключами об'єкта person за допомогою функції Object.keys().

---

## СКЛАДНІ ЗАДАЧІ

---

```
Написати систему контролю банку.

Властивості:
- список користувачів [userId, FIO,'password']
- список рахунків [userId, accountNumber, value]

Методи:
- додати користувача
- видалити користувача

- створити рахунок
- видалити рахунок

- додати гроші на рахунок
- зняти гроші з рахунка
```

---

Менеджер завдань: Створіть функцію яка створює та повертає обьект завдання.
Об'єкт task, який буде містити властивості Name, deadline, priority та done.
Додайте методи для відмітки завдання як виконаного та для виведення
інформаціїпро завдання.

---

Каталог товарів: Створіть каталог товарів, де кожен товар буде об'єктом з
властивостями назва, ціна та кількість. Додайте методи для додавання товару,
видалення товару та підрахунку загальної вартості.

---

Система реєстрації: Створіть систему реєстрації користувачів, де кожен
користувач буде об'єктом з властивостями ім'я, email, пароль тощо. Додайте метод
для перевірки введеного пароля при вході.

---

Онлайн-книга: Створіть програму для ведення списку прочитаних книг. Кожна книга
буде об'єктом з властивостями назва, автор, рік видання та прочитано
(true/false). Додайте методи для відмітки книги як прочитаної та виведення
статистики про прочитані книги.

---

Ігровий персонаж: Створіть об'єкт, який представляє ігрового персонажа. Додайте
властивості, такі як ім'я, рівень, здоров'я, атака тощо. Реалізуйте методи для
атаки інших персонажів та відновлення здоров'я.

---

Список контактів: Створіть програму для управління списком контактів. Кожен
контакт буде об'єктом з властивостями ім'я, телефон, email тощо. Додайте методи
для додавання, видалення та пошуку контактів.

---

Календар подій: Створіть календар подій, де кожна подія буде об'єктом з
властивостями назва, дата, місце та повідомлення. Додайте методи для додавання
події, видалення події та перегляду подій на певну дату.

---

Онлайн-магазин: Створіть онлайн-магазин з можливістю додавання товарів у кошик
та оформлення замовлення. Кожен товар буде об'єктом з властивостями назва, ціна,
наявність тощо. Реалізуйте методи для додавання товару у кошик, підрахунку
загальної вартості та оформлення замовлення.

---

Пошук інформації: Створіть програму, яка дозволить шукати інформацію в тексті.
Ви створюєте об'єкт зі збереженими текстовими даними та методами для пошуку
заданого слова або фрази у тексті.

---

Банківський рахунок: Створіть об'єкт account, який міститиме інформацію про
банківський рахунок користувача, таку як ім'я, баланс та історія транзакцій.
Додайте методи для додавання та витрати коштів, а також для виведення історії
транзакцій.

---

## Інші задачі

## Example 1 - Основи об'єктів

Напиши скрипт, який для об'єкта `user`, послідовно:

- додає поле `mood` зі значенням ``happy'`
- замінює значення `hobby` на ``skydiving'`
- замінює значення `premium` на `false`
- виводить вміст об'єкта `user` у форматі `ключ: значення` використовуючи
  `Object.keys()` і `for...of`

### Код

```js
const user = {
  name: "Mango",
  age: 20,
  hobby: "html",
  premium: true,
};
```

## Example 2 - метод Object.values()

У нас є об'єкт, де зберігаються зарплати нашої команди. Напишіть код для
підсумовування всіх зарплат і збережіть результат у змінній sum. Повинно
вийти 390. Якщо об'єкт `salaries` порожній, то результат має бути 0.

### Код

```js
const salaries = {
  John: 100,
  Ann: 160,
  Pete: 130,
};
```

## Example 3 - Масив об'єктів

Напишіть ф-цію `calcTotalPrice(stones, stoneName)`, яка приймає масив
об'єктів та рядок з назвою каменю. Ф-ція вважає та повертає загальну вартість
каміння з таким ім'ям, ціною та кількістю з об'єкта

### Код

```js
const stones = [
  { name: "Смарагд", price: 1300, quantity: 4 },
  { name: "Діамант", price: 2700, quantity: 3 },
  { name: "Сапфір", price: 400, quantity: 7 },
  { name: "Щебінь", price: 200, quantity: 2 },
];
```

## Example 4 - Комплексні завдання

Напиши скрипт управління особистим кабінетом інтернет-банку. Є об'єкт `account`
в якому необхідно реалізувати методи для роботи з балансом та історією
транзакцій.

```js
/*
 * Типів транзацький лише два.
 * Можна покласти чи зняти гроші з рахунку.
 */
const Transaction = {
  DEPOSIT: "deposit",
  WITHDRAW: "withdraw",
};

/*
 * Кожна транзакція це об'єкт із властивостями: id, type та amount
 */

const account = {
  // Поточний баланс рахунку
  balance: 0,

  // Історія транзакцій
  transactions: [],

  /*
   * Метод створює та повертає об'єкт транзакції.
   * Приймає суму та тип транзакції.
   */
  createTransaction(amount, type) {},

  /*
   * Метод, що відповідає за додавання суми до балансу.
   * Приймає суму танзакції.
   * Викликає createTransaction для створення об'єкта транзакції
   * після чого додає його в історію транзакцій
   */
  deposit(amount) {},

  /*
   * Метод, що відповідає за зняття суми з балансу.
   * Приймає суму танзакції.
   * Викликає createTransaction для створення об'єкта транзакції
   * Після чого додає його в історію транзакцій.
   *
   * Якщо amount більше ніж поточний баланс, виводь повідомлення
   * про те, що зняття такої суми не можливе, недостатньо коштів.
   */
  withdraw(amount) {},

  /*
   * Метод повертає поточний баланс
   */
  getBalance() {},

  /*
   * Метод шукає та повертає об'єкт транзації по id
   */
  getTransactionDetails(id) {},

  /*
   * Метод повертає кількість коштів
   * певного типу транзакції з усієї історії транзакцій
   */
  getTransactionTotal(type) {},
};
```
