1. Створіть змінну з ім'ям `name` і присвойте їй ваше ім'я. Виведіть це ім'я в
   консоль.

2. Створіть змінну `age` і присвойте їй ваш вік. Виведіть в консоль рядок, що
   містить ваш вік у такому форматі: "Мені {вік} років".

3. Створіть змінні `x` і `y` і присвойте їм довільні числа. Виведіть в консоль
   результати додавання, віднімання, множення та ділення цих чисел.

4. Створіть змінну `city` і присвойте їй назву вашого міста. Створіть рядок,
   який містить "Я живу в місті {назва міста}", і виведіть його в консоль.

5. Створіть рядок з вашою електронною поштою. Використайте методи рядка, щоб
   витягнути ваше ім'я та доменну частину. Виведіть обидва ці значення в
   консоль.

6. Створіть змінну `price` і присвойте їй число. Створіть рядок, що містить ціну
   з символом гривні, наприклад: "Ціна: 500 грн".

---

## Task 1

Виведіть на екран загальну кількість яблок і винограду. Разницу яблока и винограда.

```js
const apples = 47;
const grapes = 135;
const total = ;
console.log(total)
const diff = ;
console.log(diff)
```

---

## Task2

Замінити вираз перевизначення комбінованим оператором `+=`.

```js
let students = 100;
students = students + 50;
console.log(students);
```

---

## Task3

Розбери пріоритет операторів в інструкції визначення значення змінної
`result`.

```js
const result = 108 + 223 - 2 * 5;
console.log(result);
```

---

## Task4

Склади фразу за допомогою шаблонних рядків `A has B bots in stock`, де A, B -
змінні вставлені у рядок.

```js
const companyName = "Cyberdyne Systems";
const repairBots = 150;
const defenceBots = 50;
const message = ``;
console.log(message); // "Cyberdyne Systems has 200 bots in stock"
```

---

## Task5

Напиши скрипт, який розраховує індекс маси тіла людини. Для цього
необхідно розділити вагу в кілограмах на квадрат висоти людини за метри.

Вага і висота зберігаються в змінних `weight` та `height`, але не як числа, а в
вигляді рядків (спеціально для завдання). Нецілі числа можуть бути задані у вигляді
`24.7` або `24,7`, тобто як роздільник дробової частини може бути
кома.

Індекс масії тіла необхідно округлити до однієї цифри після коми;

```js
let weight = '88,3';
let height = '1.75';

const bmi = ;
console.log(bmi); // 28.8
```
