---

Клас Calculator: Реалізуйте клас Calculator, який матиме методи для
Основні математичні операції: add, subtract, multiply, і divide. Кожен
метод прийматиме два числа і повертатиме результат відповідної операції.

---

Клас ContactBook: Створіть клас Contact для подання контакту з полями name,
email та phone. Потім реалізуйте клас ContactBook, який зберігатиме список
контактів та надавати методи для додавання, видалення та пошуку контактів.

---

Клас Rectangle: Напишіть клас Rectangle, який представлятиме прямокутник з
методами для обчислення його площі та периметра. Конструктор клас повинен
приймати довжини двох сторін.

---

Клас ToDoList: Створіть клас Task для представлення задач з полями title,
description та completed. Потім реалізуйте клас ToDoList, який зберігатиме
список задач та методи для додавання нових завдань, позначки задачі як виконаної
та виведення списку завдань.

---

Клас BankAccount: Реалізуйте клас BankAccount, який представлятиме банківський
рахунок із методами для депозиту, зняття коштів та перевірки балансу. Врахуйте
обробку можливих помилок (наприклад, недостатньо коштів).

---

Клас LibraryCatalog: Створіть клас Book для представлення книги з полями title,
author та ISBN. Потім реалізуйте клас LibraryCatalog, який буде зберігати список
книг у бібліотеці та надавати методи для додавання нових книг, пошуку книг за
автором та ISBN, а також виведення списку всіх книг.

---

Клас TemperatureConverter: Напишіть клас TemperatureConverter, який буде мати
методи для конвертації температур між градусами Цельсія та Фаренгейта.

---

Клас ShoppingCart: Реалізуйте клас Product для представлення товару з полями
name, price та quantity. Потім створіть клас ShoppingCart, який зберігатиме
список товарів та надавати методи для додавання товарів, підрахунку загальної
вартості та виведення списку товарів.

---

Клас SocialNetworkUser: Створіть клас SocialNetworkUser, який представляє
користувача соціальної мережі з полями username, friends (список друзів) та
методами для додавання та видалення друзів, а також виведення списку друзів.

---

Клас MusicPlayer: Реалізуйте клас Song для представлення пісні з полями title,
артист і тривалість. Потім створіть клас MusicPlayer, який зберігатиме список
пісень та надавати методи для додавання нових пісень, відтворення, паузи та
перемикання між піснями.

---

Реалізуйте клас MyString, який буде мати наступні методи: метод reverse(), який
параметром приймає рядок, а повертає її в перевернутому вигляді, метод
ucFirst(), який параметром приймає рядок, а повертає цей же рядок, зробивши його
першу літеру заголовком і метод ucWords, який приймає рядок і робить заголовною
першу літеру кожного слова цього рядка.

---

Реалізуйте клас Validator, який перевірятиме рядки. Наприклад, у нього буде
метод isEmail параметром приймає рядок і перевіряє, чи є він коректним емейлом
чи ні. Якщо є – повертає true, якщо не є – то false. Крім того, клас буде мати
такі методи: метод isDomain для перевірки домену, метод isDate для перевірки
дати і метод isPhone для перевірки телефону:

---

**Завдання Банківський рахунок**

Ви розробляєте систему управління банківськими рахунками. Вам потрібно створити
клас `BankAccount` для подання банківського рахунку з різними властивостями та
функціональністю.

1. Створіть клас `BankAccount` з приватною статичною властивістю `bankName`, яке
   зберігатиме ім'я банку за умовчанням.

2. Додайте приватні властивості `accountNumber`, `balance` та `ownerName`, які
   зберігатимуть номер рахунку, баланс та ім'я власника.

3. Створіть геттери та сеттери для властивостей `balance` та `ownerName`. Геттер
   для балансу має форматувати його як грошову суму.

4. Додайте статичний метод `setBankName(bankName)`, який дозволить змінити ім'я
   банку за промовчанням всім рахунків.

5. Реалізуйте метод `deposit(amount)`, який збільшуватиме баланс рахунку на
   зазначену суму.

6. Реалізуйте метод `withdraw(amount)`, який зменшуватиме баланс рахунку на
   зазначену суму, але якщо на рахунку достатньо коштів.

Приклад:

```javascript
// Створюємо банківський рахунок
const account = new BankAccount('12345', 1000, 'John Doe');

console.log(account.getAccountInfo());

account.deposit(500);
console.log(account.getAccountInfo());

account.withdraw(200);
console.log(account.getAccountInfo());

account.balance = 1500;
console.log(account.getAccountInfo());

account.ownerName = 'Jane Smith';
console.log(account.getAccountInfo());

BankAccount.setBankName('NewBank');
console.log(account.getAccountInfo());
```

У цій задачі використовуються статичні властивості, приватні властивості, гетери
та сеттери, щоб створити клас `BankAccount`, який представляє банківський
рахунок з функціональністю для внесення депозитів, зняття коштів, зміни імені
власника та виведення інформації про рахунок.

---

**Завдання для класу ToDoList: Управління завданнями**

Реалізуйте клас `Task` для подання завдання з полями:

- `title` (заголовок задачі)
- `description` (опис завдання)
- `due_date` (термін виконання завдання)
- `priority` (пріоритет завдання, наприклад, від 1 до 5)

Потім створіть клас `ToDoList`, який представлятиме список завдань і буде мати
такі методи:

1. `add_task(task: Task)`: Додає передане завдання до списку завдань.
2. `remove_task(task_title: str)`: Видаляє завдання за її заголовком.
3. `get_task(task_title: str) -> Task`: Повертає завдання з її заголовку.
4. `get_all_tasks() -> List[Task]`: Повертає перелік всіх завдань.
5. `get_tasks_by_priority(priority: int) -> List[Task]`: Повертає перелік
   завдань певного пріоритету.
6. `get_tasks_by_due_date(date: datetime) -> List[Task]`: Повертає список
   завдань, у яких термін виконання не пізніше вказаної дати.

Приклад використання:

```js
const task1 = Task(
  'Підготувати презентацію',
  'Підготувати матеріали та слайди для презентації',
  '2023-09-01',
  3,
);
const task2 = Task(
  'Зробити покупки',
  'Купити продукти для приготування обіду',
  '2023-08-25',
  2,
);
const task3 = Task(
  'Записати відеоурок',
  'Записати урок з програмування',
  '2023-08-28',
  4,
);
```

Завдання полягає в тому, щоб реалізувати клас `ToDoList` з методами, які
дозволяють керувати списком завдань: додавати, видаляти, отримувати інформацію
про задачах та фільтрувати задачі за різними критеріями.

---

**Завдання для класу FriendList: Управління списком друзів**

Ви розробляєте програму для керування списком друзів користувачів. Вам потрібно
створити клас `Friend` для подання інформації про друга з полями:

- `name` (ім'я друга)
- `age` (вік друга)
- `email` (електронна пошта друга)
- `isBestFriend` (прапор, що вказує, чи є один найкращим другом)

Потім створіть клас `FriendList`, який представлятиме список друзів користувача.
Клас повинен мати такі методи:

1. `addFriend(friend: Friend)`: Додає переданого друга до списку друзів.
2. `removeFriend(email: string)`: Видаляє друга електронною поштою.
3. `getFriendByEmail(email: string)`: Повертає інформацію про друга щодо нього
   електронній пошті.
4. `getBestFriends()`: Повертає список усіх найкращих друзів.
5. `getFriendsByAge(age: number)`: Повертає список друзів певного віку.

Приклад використання:

```js
// Створюємо об'єкти Friend
const friend1 = new Friend("John", 25, "john@example.com", true);
const friend2 = new Friend("Jane", 30, "jane@example.com", false);
const friend3 = new Friend("Michael", 28, "michael@example.com", true);

// Створюємо об'єкт FriendList
const myFriendList = новий FriendList();

// Додаємо друзів до списку
myFriendList.addFriend(friend1);
myFriendList.addFriend(friend2);
myFriendList.addFriend(friend3);

// Видаляємо друга електронною поштою
myFriendList.removeFriend("jane@example.com");

// Отримуємо інформацію про друга електронною поштою
const foundFriend = myFriendList.getFriendByEmail("john@example.com");

// Отримуємо список найкращих друзів
const bestFriends = myFriendList.getBestFriends();

// Отримуємо список друзів певного віку
const friendsWithAge28 = myFriendList.getFriendsByAge(28);
```

Завдання полягає в реалізації класу `FriendList` з методами, які дозволяють
керувати списком друзів, додавати та видаляти друзів, а також виконувати пошук
та фільтрацію друзів за різними критеріями.

---

**Завдання Створення ієрархії фігур**

Ви розробляєте програму для роботи з геометричними фігурами. Вам потрібно
створити ієрархію класів для представлення різних фігур: кола, прямокутника та
трикутника. Усі фігури повинні мати спільний метод `calculateArea()`, який
обчислюватиме і повертатиме площу фігури.

1. Створіть базовий клас `Shape`, який міститиме конструктор з координатами
   центру фігури та метод `calculateArea()`. Метод `calculateArea()` у базовому
   класі має повертати 0.

2. Створіть підкласи для кожної геометричної фігури: `Circle`, `Rectangle` та
   `Triangle`. Кожен підклас повинен успадковувати від Shape.

3. Реалізуйте метод calculateArea() для кожного підкласу, щоб він коректно
   обчислював площу відповідної фігури.

4. Створіть кілька об'єктів кожного типу фігур та виведіть їх площі.

Приклад:

```js
const circle = new Circle(0, 0, 5);
const rectangle = new Rectangle(0, 0, 4, 6);
const triangle = new Triangle(0, 0, 8, 5);

console.log('Circle area:', circle.calculateArea()); // Output: Circle area: 78.53981633974483
console.log('Rectangle area:', rectangle.calculateArea()); // Output: Rectangle area: 24
console.log('Triangle area:', triangle.calculateArea()); // Output: Triangle area: 20
```

Завдання полягає у створенні ієрархії класів з використанням успадкування,
реалізації методу `calculateArea()` для кожного підкласу та демонстрації
розрахунків площ різних постатей.

---

**Завдання Онлайн магазин електроніки**

Ви розробляєте веб-додаток для онлайн-магазину електроніки. Вам потрібно
створити ієрархію класів для різних типів продуктів: смартфонів, ноутбуків та
навушників. Кожен продукт має свої характеристики, такі як бренд, модель, ціна
та характеристики (наприклад, роздільна здатність екрану для смартфона, тип
процесора для ноутбука та тип підключення для навушників).

1. Створіть базовий клас `Product`, який міститиме конструктор з основними
   характеристиками продукту, такими як бренд, модель та ціна.

2. Створіть підкласи для кожного типу продуктів: Smartphone, Laptop і
   `Headphones`. Кожен підклас повинен успадковувати від `Product`.

3. Додайте додаткові характеристики для кожного типу продуктів, наприклад, для
   смартфонів - роздільна здатність екрана, для ноутбуків - тип процесора, для
   навушників – тип підключення.

4. Реалізуйте метод `productDescription()`, який повертатиме рядок з опис
   продукту, включаючи всі його характеристики.

5. Створіть декілька об'єктів кожного типу продуктів та виведіть їх описи.

Приклад:

```javascript
const smartphone = новий Smartphone ("Apple", "iPhone 13", 999, "1920x1080");
const laptop = new Laptop("Dell", "XPS 15", 1499, "Intel Core i7");
const headphones = New Headphones("Sony", "WH-1000XM4", 349, "Bluetooth");

console.log(smartphone.productDescription());
console.log(laptop.productDescription());
console.log(headphones.productDescription());
```

Завдання полягає у створенні ієрархії класів з використанням успадкування,
додаванні характеристик для кожного підкласу, реалізації методу
`productDescription()` та демонстрації описів різних типів продуктів.

---
