# Module 6

Обовязкова умова для сьогодніщнього занняття - Якщо ви стоврюєте колбек функцію яка робить всього одну дію (викликає іншу функцію) то ми цього повині позбутись. Нижче наведено приклад.

Було:

```js
function callback() {
  console.log("Hello");
}

setInterval(() => {
  callback();
}, 1000);
```

Стало:

```js
function callback() {
  console.log("Hello");
}

setInterval(callback, 1000);
```

---

## Task1 - Calculator

Створіть клас Calculator.
Клас має містити властивості:

- value - зберігатиме поточне значення (число)

Створіть методи:

- `sum` - збільшує value на 1
- `mult`- множить value на 2
- `sub` - віднімає від value 1
- `div` - ділить value на 2
- `showInfo` - використовуючи бібліотеку [simple-notify](https://www.npmjs.com/package/simple-notify) показати повідомлення з поточним значенням калькулятору

Отримайте посилання на кожну кнопку окремо та зробіть щоб при натисканні на кожну кнопку спрацьовував відповідний метод з калькулятору.

---

## Task2 - Pokemons

Стовріть класс Pokemon. У конструкторі має приймати один параметр `container` посилання на контейнер.

Додайте классу методи:

- `getPokemon` - приймає ім'я покемона, та робить запит на сервер. Після чого викликає метод renderPokemon.
- `renderPokemon` - приймає об'єкт покемона, свторює розмітку та вставляє у контейнер.
- `pokemonTemplate` - приймає покемона та повертає розмітку для нього.

Знайдіть форму та зробіть щоб при натискані на кнопку відправлявся запит на сервер та стоврювалась карточка покемона.

---

## Task3 - Ticker

Створіть класс Ticker який приймає у конструкторі callback-функцію `tick` та інтервал.
Додайте властивості:

- `counter` - зберігає кількість викликів колбек фукнції
- `intervalId` - зберігатиме id інтервалу (для видалення)
- `interval` - зберігає інтервал з яким буде викликатись функція(число)
- `isActive` - зберігає булеве значення чи активний зараз тікер

Додайте два методи:

- `start` - метод повинен спрацьовувати лише у випадку якщо на данний момент він був не активним. Метод start повинен запустити бескінечний виклик функції `tick` з інтервалом.
- `stop` - метод повинен видаляти інтервал

План дій:

1. Знайдіть на сторінці компонент `div.ticker-container`.
1. Напишіть функію яка буде звертатись до ключового слова this та виводити з нього значення counter у компонент `div.ticker-container`;
1. Створіть екземпляр класу Ticker та передайте у конструктор створену раніше функцію.
1. Знайдіть на сторінці кнопки та зробіть щоб при натисканні на ці кнопки викликались відповідні методи класу `start` та `stop`.

---

## Task3 - ContactBook

Клас ContactBook: Створіть клас Contact для подання контакту з полями
name, email та phone. Потім реалізуйте клас ContactBook, який зберігатиме
список контактів та надавати методи для додавання, видалення та пошуку
контактів.
